응답하라 1997
1998년 12월 부산
여보세요?
예, 여 영락부모인데요.
윤태웅씨 집 맞습니까?
아, 예. 맞습니다.
아, 그 다른게 아니고
납골보관 기간이 내년 2월이면 끝나드예.
어째 연장하실 겁니까?
벌써 그래 됐습니까?
예. 그래주이소.
잠시만요.
내 불러 주이소.
오늘까지 입금하겠습니다.
이번주까지만 넣으면 됩니다.
그란데 윤진혁씨와 문정미씨와는 관계가 우째 됩니까?
제
아버지 어머니 되십니다.
윤준혁씨가 아버지 되시고요.
문정미씨가
우리 어무이 되십니다.
제가 아들입니다.
아, 그렇습니까?
그라믄 두 분 연장해 놓겠습니다.
수고하이소.
예. 잘 부탁 드리겠습니다.
7년만에 불러보는 이름.
아버지와 어머니.
그 날의 사고가 있은 후, 난 내가 누군가의 아들이었다는
사실을 까맣게 잊고 살았다.
태어나기 전부터 결정 된 관계.
나의 의지와는 상관없이 정해지는 관계.
바로 가족이다.
이제 내겐 단 하나의 가족 관계만이 남았다.
동생.
일나라 퍼뜩. 학교 늦겠다.
지각해도 된다.
학교 며칠 남았다고 농땡이고?
논술전까지는 아직 안끝난거 모르나?
고3 시험은 난장판이거든? 형은 특차다.
맞다.
형이 까먹었다.
더 자라. 형이 요즘 일 때문에 정신이 없다.
오뎅국했나?
어. 메추리알 좀 넣고.
제 11화 관계의 정의
그게 다 뭐꼬?
우리 엄마 안다아이가?
이것도 지금 말려갖고 이만큼이래.
오뎅국이가?
와~ 간 제대로다.
오빠가 끓인기가?
그럼 누가 있나?
나 나중에 회사 망하면, 밥집할려고.
내도 여서 먹고 갈란다.
1인당 백알씩은 무야될끼다.
니네 묵을꺼 있나?
아 임자 뭔 알로 떡 만들라고?
윤제 메추리알 좋아한다커 일부러 하신갑다.
밥이 좀 되나? 간만에 현미를 좀 넣었더니.
내는 아무거나 좋아한다.
질거나 되거나 상관없다.
뱃속에 들어가면 다 똑같은데 뭐.
고마 푸라. 너 그거 다 먹을 수 있겠나?
내는 아침에 입맛이 더 좋아용~
왜? 뚱뚱해져도 좋다매.
끝나고 오빠가 전화할게.
미술관의 동물원 아직도 한다 카데.
니 그거 보고싶다 안했나?
됐습니다. 됐어요~
오빠 잘 시간도 없으면서.
그라고 내도 이따 저녁에 약속있다.
집 앞에서 전화할게 이따가.
그래도 잠깐 얼굴은 봐야지.
아부지가 오늘 출발했겠제?
어. 아침부터 난리다.
오빠도 더 물래?
아니 됐다. 오빠는 아침 많이 안먹는다.
윤제야. 밥 더-
임마 벌써 갔나?
가만히 있어도 발끝이 시려오는 차디찬 12월입니다.
이런 날에는 따끈한 코코아 한잔만으로는 부족 할 것 같은데요
추위에 잔뜩 움츠려있는 광안고 학우들에게 띄어 드립니다.
따뜻한 감성 보이스로 잠시 기운내시기 바랄게요.
아이다 아이다.
이 노래는 아이다.
내는 괘안은데.
뜰 것 같은데.
야. 맨날 듀스 노래만 쳐 듣는 새끼가
뭘 안다고 입을 지금 나불거려요!
이 얼굴 없는 가수라는게 뭐야. 어?
이게 구리다는 얘기야, 이게.
임마 얼굴이 딱 공개되는 순간 이 노래는 끝이야.
고마 여서 멈춘단 얘기야.
야. 그래도 뭐 목소리만 들어봐서는 잘생겼을 것 같은데?
어허이~ 내 말을 한번 믿어보라니까. 내가 누구야?
자자의 버스 안에서, 진주의 난 괘안아, 하모하모의 빠삐용.
이 모든걸 맞춘 사람이야.
내 동물적인 감각으로 봤을때,
이 노래는 절대로 1등을 할 수가 없어요.
그라믄 뜬다에 한표.
참. 니는? 니는 우짤래?
난 뭐
너한테 건다.
손님. 타고난 선택이십니다.
근데 그 테이프는 왜 아직 안주세요?
너 이거 틀때 알지? 어?
헤드클리너 두번.
두번이다.
걱정하지마라. 알코올 두 방울 톡톡 떨어트린 다음에
최고로 순결한 상태에서 감상을 딱 할게.
야 근데 이번에 뭐 걸었어?
지난번처럼 뭐 이런 다토마틱 구두 정도는
걸어줘야 스릴있는거 아니야?
내가 애기안했나?
니가 해가. 니가 해가. 어? 니가 해가.
또가?
조윤기, 하찬 안기, 나도 안기. 니는?
내는
기. 노래 좋은데? 가사가 팍 팍 꽂히네.
기, 기, 안기, 안기. 2대 2다.
아니 뭐 걸었냐니까 지금?
모여봐, 모여봐.
요번에는, 강도를 조금 높여가지고.
여자반에 들어가서
좋아하는 가시나 이름 세번 부르고 나오기.
안해 이 새끼야. 안해!
야 차라리 내 목을 따.
또라이 아이가 이거. 니나 해라!
아, 이 정도는 해야 스릴이 있지!
졸업하면 이 짓 하고 싶어도 못해요.
우리 추억 좀 만들자. 추억 만들기 몰라?
추억 만들기.
너나 실컷 추억 만드세요, 만들어!
야. 왜 차라리 바지 벗고
이걸로 이름 쓰고 나오지 그냥?
그게 좀 뭐 참 괜찮네.
지금 당장 일어나 들어가서 바지를 벗고 이름을 쓸 수가 있어요.
상또라이네. 얘 안말리고 뭐했노? 점마 헛소리할때.
뭐 어려울거 있나? 그냥 가시나들 방에 가서
유정이나 시원이 이름 부르고 오면 되는데 뭐.
강준희! 강준희 강준희!
봤제? 저라면 된다.
벌써 도시락 까먹나? 이게 뭔 냄새고?
여기서 나나?
광안고 최고의 또라이다.
몸소 위엄을 보여주시네.
내 이어폰 좀 빌리도. 내 까먹고 안들고왔다.
근데 니 니 손에 든거 그건 뭐꼬?
곤충잡지인데, 나비와 나방의 차이 뭐 그런거 나오는거.
내도 없는 것 같은데.
유정이한테 없드나?
응. 오늘 가도 까먹고 안들고 왔단다.
니 없나?
주까?
귓밥 좀 파고 댕기라!
더러운 새끼야.
윤제한테 달라 캐라.
내 갈게.
으챠.
어이 임자! 저기 저 가스는?
확인했다.
어, 저기 보일라는?
잠궜지!
저기 저 창문은?
닫았다!
그란디 니는?
내 뭐!
니는 뭐던데 아직까지 안나오냐고! 뭐 하루종일 그냥 치장만 했싸!
셋 셀 동안 안나오면 나 확 가분다 그냥!
알겠다.
나간다.
짠!
내 어떻노? 처녀 안같나? 새로 시집가도 되겄지?
아야. 너는 뭐 모가지 밑에다가 철문점 댔나?
어? 새로 시집 가기전에
니 메가지 뿌러져 불겄다.
뭐시 이렇게 하나도 포기가 안되부나?
고마 좀 이뿌다고 해주면 안되나?
내 태어나서 처음으로 해외여행 가는기구만.
그, 그 쓰잘데기 없는 소리 지껄이지말고
시원이한테 전화나 한 통화 해 싸!
요즘 가시나 봉께 콩 늦게까지 돌아댕기나 카드만!
세상 무서운 줄 알아야지!
유정이 집에서 늦게까지 놀다온다 안카나.
수능도 끝났는데 고마 냅둬라. 제일 좋을때 아이가?
엄마?
너는 그 뉴스도 안보냐?
요즘 맨 그 저저저 젊은 여자들만 잡아분다 카드만.
알겠다. 알겠다.
알겠다니까?
일찍 들어갈게.
내 걱정하지말고, 엄마 아빠나 잘 놀다온나.
아, 윤제랑 어째 같이 자는데!? 갸는 남자 아이가?
내 알아서 할게.
걱정하지마라. 어.
와?
윤제랑 같이 자라카나?
말도 안되는 소리를 안하나?
아직도 우리가 아인줄 안다.
니랑 윤제랑 워낙 특이한 사이 아이가?
내도 처음에 둘이 사귀는 줄 알았다. 하도 붙어다이가.
하긴 윤제가 제정신이면 지 좋다고 따라다니는
가시나들 줄을 섰는데
와 니를 만나겄노?
니 2학년때 윤제 좋다고 고백헀던거 학찬이한테 확 다 뿔어삔다.
내거 언제 그랬는데?
가시나 헛소리한다.
근데 부모님 어디 가시나?
어. 일주일 동안 크루즈 여행 가셨다.
그거 억수로 비쌀긴데.
태웅이 오빠야가 보내주는기다.
나도 그런 오빠야 있었으면 좋겠다.
야 니 아빠한테 전화오면은 내 목욕하고 있다캐라.
내 편의점에서 알바하고 있는거 알면 난리난다.
근데 니 그거 안하면 안되나?
어제도 2학년 한번 봉고차에 끌려 갔다가
겨우 빠져나왔다고 카더라.
그때 보니까 편의점 앞에 술집도 많아가 이상한 아저씨들 많던데.
12시 전에는 끝나니까 괘안타.
야. 그리고 골목 들어가기 전에 까꼬막만 조심하면
나머지는 다 큰길가다.
야 많이 모았제?
니 와 대답 안하는데?
이따 여섯시 서면 일번가.
니 오늘도 안나오면 내랑 진짜로 끝이다. 알았나?
아니 안가겠다는게 아니라, 갑자기 오늘은 좀 그래.
친구들이랑 있는데 내가 가면 분위기도 깨질 것 같고.
그 잠깐 봐서 인사만 하면 되는거를, 그거 하나 몬해주나?
오죽하면 친구들이 내보고
싸이보고서 아당카랑 사귄다고 하겠노?
니가 얼굴이 못났나 키가 작나?
뭐 하나 빠지는게 있어야 내가 안비줄거 아이가?
와? 니는 내가 니 여자친구인게 부끄럽나?
고마 사람들이 몰랐으면 좋겠나? 내가 확 까발려 줄까?
어, 알았어. 어, 그래. 어, 여섯시? 서면 1번가.
예, 예, 예. 네 알겠습니다~
야. 내가 남성연대에 확 고발해줄까?
뭘로?
살인미수로.
내가 봤을때 유정이가 니 피 말려 죽일 것 같다.
원래 남녀사이란 이런거야.
니가 뭘 아냐?
그냥 먹어.
니가 봤을땐 이거 연인관계로 보여?
내가 봤을때는 있잖아, 미저리를 사랑하는 인질로 보여.
하여튼 새끼.
시스템이 너무 복잡하다꼬 쪼메 줄여달라 카는데요?
내한테 다시 메일로 보내라. 소스코드 분석해 보고, 축소해 보게.
그라고 이거.
그 멋진 다다마이가 준비했습니까?
내는 준비했는데
니는?
예?
니도 양복 준비해라.
협회에 니랑 같이 올라간다고 말 해놨다.
같이 고생했는데 내 혼자 왜 받노?
니들은 좀 더 기달리라. 똥물도 아래 위가 있는 법이다.
뭐하노? 가 일해라.
너무 감동먹지 마라. 상도 같이 받고,
나중에 돌도 같이 받을라꼬 그런거야.
특히 범죄의 취약한 젊은 여성을 전문적으로 노리는
범죄가 줄을 이르고 있습니다.
산승호 기자가 보도합니다.
피해자는 20대 초반에서 30대 중반. 모두 젊은 여성입니다.
주로 밤 늦게 귀가하는 여성을 따라가 돈을 빼앗은 뒤
성폭행 하거나, 살인하고 다라나는
소리 좀 키와라.
경제한파가 몰아치면서 시작된, 이름바 IMF형 범죄로 분속됩니다.
IMF 이후, 여성을 대상으로 한 살인 강도들의 걍략범죄가
지난해 같은 기간에 비해 22% 늘어난 것으로
주목 할만합니다.
경찰은 몇만연시에 범죄가 더욱 늘어날 것으로 예상해,
집중 단속을 벌이고 있으며
여성들에게는 밤 늦은 귀가는 삼가해줄 것을 당부했습니다.
어, 오빠야.
누가 내를 잡아간다꼬.
걱정하지마라. 일찍 들어갈게.
유정이 집에 안간다. 오늘 유정이 약속 있단다.
윤제를 와 부르는데?
내가 갸 보다 힘 쎄다. 걱정 하지마라. 오늘 일찍 드 갈게.
예. 예 알겠습니다 오빠님~
이따가 모아로텔에 2대 2방으로 들어온나.
들아서 히드나 한번 뽑아라잉.
업그래드 다 필요없이 문리학을 이겼으면 이겼다.
니가 뭘 알긴아나?
어.
어, 형.
이따 또 몬들어오나?
내 알아서 먹지 뭐.
형이나 잘 챙겨무라.
니 오늘 시원이 집에서 자면 안되나?
어무이 아버지도 안계시고, 밤에 혼자 무서울기다.
밤에 요맘때 전화하고.
윤제야. 듣고 있나?
어.
아, 맞다. 어제 중학교 친구들 봤나?
비교체험 그 가가, 완전 재밌더라.
남이사 천재아이가?
빠바바바밤~!
요케 빛있는 줄 알았다. 그챠?
맞다 맞다.
- 아니다. 남이정이 더 재밌다.
- 아이 둘 다 재밌다.
- 골라라.
- 뭐 먹지?
10분밖에 안남았다.
니 빨리 안오나?
계산이요.
빠라.
아, 언니 수고하셨습니다.
어서오세요.
안녕히 가세요.
와 안오노?
니 진짜 남자친구가 있긴 있는거가?
오늘도 안올 것 같은데.
내 생각에는, 니 남자친구가 니를 별로 안좋아하는 것 같다.
아고 아니다. 아까 좀 늦는다고 문자 왔다.
아, 요새 논술 학원을 다닌다꼬
저 쪽 사성에서 오니라고 시간이 쪼메 걸릴기라고 했다.
지금 당장 안오면 우리 끝이다.
원래 서울 아들은 시간 약속을 잘 안지키나?
아, 배고픈데.
배고프나? 와플이라도 좀 시킬까?
내 사줄게.
- 이모!
- 아니 뭐 그럴 필요까지는 없고.
여기 프렌치토스트도 잘 하는데.
맞나?
아, 다 시키면 되지 뭐.
이모!
가자, 가자.
이번에는 얼굴 좀 보는가 했는데.
니 남자친구 호들시리 비싸게 군다.
니 솔직히 말해봐라. 그세 남자친구랑 헤어진거 아이가?
집에 일이 있다 안하나? 갑자기 급한 일이 생겼다는데 우야겠노.
그러니까 니 남자친구는 와 우리 만날때만 일이 생기는데?
- 참 신기하다.
- 장군님 아들 대면하기 억수로 힘드네.
유정아. 아무튼 우리 잘 묵었다.
아이다. 내가 미안하다.
얼맙니까?
계산했는데예.
계산을 했다고요? 누가요?
좀 전에 어떤 학생이 와가 싹 다 계산하고 갔어요.
그 학생 어떻게 생겼습니까?
키는 중간 정도에 머리는 짧고
눈 밑에 다크서클이 쪼메 있었던 것 같은데.
아, 맞다. 그라고 서울 말 썼어예.
진짜요? 진짜로 서울 말 썼습니까?
우리 또 서울말 쓰면 영어 매키로 멋지가 단디 기억 안합니까?
확실히 서울 말 맞아예.
가까?
왜 추운데 안들어가고 밖에 서 있노?
내 기다린기가?
뭐 그냥 얼굴만 보고 갈려고.
얘들아. 내 남자친구다.
- 아, 예. 안녕하세요.
- 안녕하세요.
안녕하세요. 도학찬입니다. 잘 부탁 드립니다.
시원이랑 윤제 맹키로 어릴때부터 같이 컸던 아들이다.
그래? 아, 오늘 늦어서 죄송합니다. 제가 좀 숯기가 없어가지고요.
아, 아입니다. 그랄 수도 있는거지예.
근데 서울 말 참 잘하시네.
내는 라디오 DJ 오빠야인줄 알았다.
서울 사람이니까 서울말을 쓰는기지.
그래도 학찬이는 내가 사투리를 쓰는게 그리 귀엽단다.
맞제?
니 밥은 뭇나?
아니 괜찮아. 안먹어도 돼.
내랑 같이 먹을라고 기다린기가?
아, 야~ 왜 그랬노?
학찬아?
어, 엄마.
야 반갑다 우리 아들. 여기서 뭐하니?
아니 그니까 저기...뭐지.
아, 저기 볼 일이 좀 있어가지고.
안녕하세요.
누구...누구야?
아, 얘. 얘 아는 여자야.
오빠 저 가볼게요.
아. 오늘 술 취한 아저씨들 많아 갖고 오빠도 조심하셔야 될낍니다.
아님 친구 불러갖고 같이 있으세요.
니나 밤길 조심해라. 택시 타고 들가지?
거리가 애매해갖고 택시 아저씨가 욕할거예요.
쪼마 걸어가면 돼요. 오빠 수고하세요.
12로전 한시경 부산시 수영고 수영동의 한 주택가 골목
용의자는 호프집 아르바이트를 마치고 집으로 돌아가던
20대 여성, 최모씨를 뒤 따라가 흉기로 위헙.
금품을 빼앗고, 성폭행을 한 후 달아났습니다.
으쓱하고 인적이 드문 골목 등에 숨어있다
귀가하는 여성들을 따라가 금품을 빼앗고
성폭행하는 사건이 최근 일주일 새
부산 수영구에서만 세건째입니다.
경찰은 이를 동일범의 수행으로 보고
신속한 범인 검거를 위해 공개수사로 전언하게 되었으며
키 175cm 정도, 보통 체격에 점퍼 차림을 한
30대 초중반의 용의자를
전국에 지명수배한다고 발표했습니다.
미안 유정아. 내가 잘못했어.
미안해.
내가 아는 여자가?
니한테는 그냥 내가 아는 여자냐고.
내가 미쳤었나봐. 그, 갑자기 나도 모르게 당황해서.
정말 미안해.
미안 할 필요 없다. 그냥 아는 여자한테.
내가 착각 했었는가보다.
내는 우리가 연인사이라고 생각했는데
니는 아니였는가보다.
미안하다.
내가 그 동안 니 많이 괴롭히가.
야. 너 아직도 내 마음 모르겠냐? 그게 진심이 아니잖아. 실수인데.
아니 당황해서 한 병신같은 실수라니까?
무의식 중에 진심이 나온다 캤다.
우리 진짜 끝이다.
아, 진짜 하지마.
아, 하지마라고!
아, 마이 자슥아!
- 니가!
- 알았다 마. 그게 아니다!
우이씨!
전화 받아라. 뭐하는데?
여보세요?
야. 누구랑 그렇게 전화 하는데?
내 아까부터 계속 이상한 아저씨가 따라온단 말이야.
어딘데?
어딘데 거기가?
알았다.
빨리 좀 전화 받아.
지금 앞길에 가고 있다.
야.
형인데 어디고? 집이가?
내 나중에 전화할게.
윤제야. 윤제야!
야 성시원!
늦어서 미안하다.
가시나. 간땡이가 부었다.
지금 시간이 몇신데 이제야 들어오노?
얼굴이 보이면 낮에 댕기든가. 12시 넘어가
집에 일찍 기 들어와야 될거 아니가?
언제 철 들래?
다친데 없으면 됐다.
들어가라.
와?
무섭나?
좀 있다가 갈까?
니 피 많이 난다.
괜찮다.
안죽는다.
자라.
선배님! 제 마음입니...
오데 가셨노?
몰라요.
완전 미친 사람처럼 나가시던데?
관계는 난이도가 있다.
내게 윤제는 그 중 가장 쉬운 레벨의 관계.
설명하기도, 의지하기도 쉬운
그저그런 평범한 소꿉친구의 관계였따.
하지만 이 날 어렴풋이
아주 어렴풋이 깨달았다.
어쩌면 우리도
세상에서 가장 어려운 관계로의 점프가
가능하다는 사실을.
난이도 최상의 관계.
바로 남녀관계로 말이다.
서로 다른 것을 기대하고
서로 다른 것을 바라보며
서로 다른 꿈을 꾸는
두 남녀 사이의 벌어진 일이란
지속적인 사랑과 전쟁 뿐이다.
토라지고 달래주고,
다투고 화해하고,
상처주고 안아주는
변덕투성이 조울증 환자같은 관계.
하지만 남녀관계의 가장 어려운 점은
사랑하는 타이밍이 같지 않다면
시작 조차 불가능하다는 점이다.
참 까탈스럽고 까다로운 관계.
하긴.
이보다 더 귀찮고도 지겨운
그러나 피할 수 조차 없는
지랄맞은 관계가 하나 있긴하다.
윤제야. 윤윤제!
형.
니 와 전화 안받노?
형이 얼마나 걱정했는줄 아나?
아, 미안하다. 깜빡했다.
다친다니?
고마 부딪힜다. 별거 아니다.
마 조심하지 그랬노.
세비라 찌있나?
아, 또 흉지겠네.
만날 여기 쿵, 저기 쿵.
니 눈이 안좋은기가?
다른건 다 야무지게 하면서 만날 넘어지고.
니 걸을때 앞에 안보고 자꾸 딴 생각만 하니까 안그랬나?
흉지겠는데?
옷이나 똑바로 입어라.
됐다.
정말이지 귀찮고도 지겨운
하지만 때어낼 수 조차 없는 관계.
그래서 평생은 눈물겨운 관계.
아프나?
바로
가족이다.
트아라.
자, 그럼 드디어 얼굴 없는 가수
특종 연예CT에서 최초로 공개합니다.
자, 나와주세요. 짜잔~
어, 안녕하세요.
아니 너무너무 훤칠하시고 잘생기셨어요.
잘생겼잖아!
왜 얼굴 없는 가수로 활동하신건지 정말 이해가 안가네요.
자, 1998년 12월 셋째주 대망의 1위곡.
1위곡은
축하합니다!
- 빨리 해라! 다리 아프다.
- 종 치겠다 좀. 퍼뜩 해라.
마! 봐줬다.
한놈만 해라.
와?
그래 누구라도 퍼뜩해라. 이러다 학주 온다.
내가 할게.
황성재. 제법인데? 아무튼, 니 똑띠해라.
저 끝방까지 쩌렁하게 안들리면
니 한번 더 시킨다이?
갈게.
모유정! 모유정! 모유정!
그 어렵다는 난이도 최상의 남녀관계 유일한 장점은
말 한마디로도 언제든지 분위기를 반전시킬 수 있다는 것이다.
원상복귀.